# Пособие по установке и запуску
Чтобы запустить бота так, чтобы он корректно работал требуется выполнить три шага:  
- Сохранить проект локально себе на компьютер.  
- Установить все зависимости с помощью вызова команды пакетного менеджера.  
- Указать "переменные среды". Это необходимые для запуска данные, которые должны быть установлены каждым пользователем отдельно.
  
Кроме того у Вас должна быть установлена версия Node.js 18 или выше.  
  
Вы будете работать с терминалом (другие назв.: командная строка, cmd)  
Потребуются умения запускать командную строку; перемещаться по файловой системе с помощью команды `cd` (с англ. "change directory"), чтобы перейти к проекту; переписывать и выполнять примеры ниже.  
[Про командную строку.](https://gist.github.com/codedokode/10539568)  
***  
  
### Установка проекта на компьютер:
Во-первых, не паникуйте, на выбор предлагается целых ДВА варианта:  
- Воспользоваться интерфейсом GitHub.  
- Выбрать `git`. Это многофункциональная программа с которой работают через терминал.  

А во-вторых, существует куча неординарных способов это сделать. Сломай систему!   
[Как загрузить файлы через GitHub](https://www.google.com/search?q=how+to+download+zip+from+github&oq=how+to+download+zip+)
[Основы работы с Git](https://www.google.com/search?q=%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B+%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B+%D1%81+git)

### Установка зависимостей (пакетов, модулей):
Для того, чтобы использовать один и тот же код по множеству раз придумали общедоступный реестр пакетов. Один из плюсов которого — зависимости не занимают место на диске до того как будут установлены.  
   
То есть нам надо самим их установить. Для этого существует NPM — пакетный менеджер, который устанавливается вместе с Node.js. Проверить его наличие можно введя в терминале `npm -v`. Если его нет, исправьте.  
##### **Команда в терминале:**  
`npm install` (или сокращённо `npm i`)  
  
Это установит зависимости и у Вас появится каталог в папке проекта: `node_modules`. Где они и будут храниться.  
В случае чего этот каталог можно удалить.  

### Переменные среды
Как было сказано ранее, переменные среды — это информация, которая привязана к среде выполнения программы, а именно к системе.  
Однако нет необходимости лезть в недра компьютера, чтобы поменять непонятно что. Нет, совсем нет. Хотя именно это Вы и можете сделать, если хотите.  
  
На деле достаточно создать соответствующий файл в корневой папке проекта:  
`.env` (от сл. environment)
_Возможно, этот файл уже создан, и тогда Вам остаётся только заполнить в нём поля._

(не дописано)
 
